[Music]
[Musik]
I'm Rita Hana and I'm part of the
Saya Rita Hana dan saya bagian dari
orangey DNA pipelines team here at the
tim pipa DNA jeruk di sini di
Sanger Institute my job is to test and
Sanger Institute tugas saya adalah menguji dan
develop new methods to sequence DNA a
mengembangkan metode baru untuk mengurutkan
DNA pipeline is the process of taking
DNA pipa DNA adalah proses pengambilan
DNA samples preparing them for
sampel DNA mempersiapkan mereka untuk
sequencing and sequencing them before
pengurutan  dan mengurutkannya sebelum
releasing the data to the researcher
merilis data ke peneliti
because we work with DNA samples and
karena kami bekerja dengan sampel DNA dan
sometimes those samples have very low
terkadang sampel tersebut memiliki
amount of DNA we need to make sure that
jumlah DNA yang sangat sedikit. Kami perlu memastikan bahwa
we will never contaminate them with our
kami tidak akan pernah mencemari mereka dengan
own DNA and that's why we wear lab coats
DNA kami sendiri dan itulah sebabnya kami memakai jas lab
and gloves all the time we receive the
dan sarung tangan.  setiap saat kami menerima
samples in 96-well plates and I've
sampel di pelat 96-sumur dan saya
already been extracted and purified from
sudah diekstraksi dan dimurnikan dari
cell tissue or blood when we receive
jaringan sel atau darah ketika kami
those samples we need to check the
menerima sampel itu, kami perlu memeriksa
quality of the DNA to check that it's
kualitas DNA untuk memeriksa apakah itu
still very long strength of genomic DNA
masih memiliki kekuatan genom yang sangat panjang.  DNA
that's what we call the quality control
itulah yang kami sebut dengan quality control
or QC step we really don't want to waste
atau langkah QC kami sangat tidak ingin
a lot of the sample for quality control
membuang banyak sample untuk quality
that's why we are using the mosquito
control makanya kami menggunakan robot nyamuk
robots for that step because it's able
untuk langkah tersebut karena hanya
to be pet only nanoliters of DNA these
bisa di hewan peliharaan  nanoliter DNA ini
nano liters of DNA pitted by the robot
nano liter DNA yang diadu oleh
are then mixed with a solution
robot kemudian dicampur dengan larutan yang
containing a fluorescent dye these
mengandung pewarna fluoresen,
molecules of dye grow very very bright
molekul pewarna ini tumbuh sangat sangat terang
only when they touch DNA so we can
hanya ketika mereka menyentuh DNA sehingga kita dapat
relate the level of fluorescence with
menghubungkan tingkat fluoresensi dengan
the actual concentration of DNA in the
konsentrasi sebenarnya dari DNA di
sample then when we are sure that how
sampel kemudian ketika kami yakin bahwa bagaimana
DNA is of good quality and in good
DNA berkualitas baik dan dalam
amounts we start the library
jumlah yang baik kami memulai pembangunan perpustakaan
construction itself this take place in
itu sendiri ini berlangsung
our pre PCL lab on the Bravo robots the
di lab pra PCL kami pada robot Bravo
Bravo robot will be able to peep at some
robot Bravo akan dapat mengintip beberapa
solution containing what we call
solusi yang mengandung apa yang kami  panggil
adapters those adapters are very short
adaptor adaptor tersebut adalah
fragment of DNA that get attached or
fragmen DNA yang sangat pendek yang dilampirkan atau
ligated to the end of audio samples the
diikat ke ujung sampel audio
adapters have two goals they will load
adaptor memiliki dua tujuan mereka akan
the sample to attach at the surface of
memuat sampel untuk dilampirkan di permukaan
the flow cell and they also contain a
sel aliran dan mereka juga berisi
tag that will be part of our sequencing
tag yang akan menjadi bagian  data pengurutan kami
data and with all of us to
dan dengan kami semua untuk
know which fragments of DNA came from
mengetahui fragmen DNA mana yang berasal dari
which sample because we process such a
sampel mana karena kami memproses
high number of samples we need to make
sampel dalam jumlah besar, kami perlu
sure that we never exchange them or lose
memastikan bahwa kami tidak pernah melakukan pertukaran  pasang atau
them and that's why we use barcodes on
hilangkan dan itulah sebabnya kami menggunakan kode batang di
each of our plates we have a process
setiap piring kami, kami memiliki proses yang
called limbs for laboratory information
disebut anggota badan untuk
management system which allow us to scan
sistem manajemen informasi laboratorium yang memungkinkan kami memindai
all those barcodes and track the samples
semua kode batang itu dan melacak sampel
all along the library preparation
sepanjang proses persiapan perpustakaan
process after attaching the adapters to
setelah memasang adaptor ke
a DNA fragment we take the samples off
sebuah fragmen DNA kami mengambil sampel dari
the robot deck onto a bench because we
dek robot ke bangku karena
are sharing those benches with a lot of
kami berbagi bangku itu dengan banyak
people in the lab they need to remain
orang di lab yang mereka butuhkan untuk tetap
very tidy and clean so we have divided
sangat rapi dan bersih sehingga kami telah
the space with tape and labels so that we know exactly where things are the
membagi ruang dengan selotip dan label sehingga kami tahu  persis di mana hal-hal
samples are now ready for PCR
sampel sekarang siap untuk
amplification and during this process we
amplifikasi PCR dan selama proses ini kita
have to heat the sample to high
harus memanaskan sampel ke
temperature to avoid evaporation we seal
suhu tinggi untuk menghindari penguapan kita
the plates with a very tight seal PCR
menutup pelat dengan segel yang sangat ketat
amplification has to be done in a
amplifikasi PCR harus dilakukan di
different lab to avoid
laboratorium yang berbeda untuk menghindari
cross-contamination and we pass the
silang  -kontaminasi dan sampel kami lewati
sample through a special hatch between
melalui lubang khusus di
those two labs each lab has different
antara kedua lab tersebut, masing-masing lab memiliki
colors of lab coats to make sure that we
warna jas lab yang berbeda untuk memastikan bahwa
are not contaminating samples between
kami tidak terkontaminasi  g sampel
the labs we then take the samples and
antar lab kami kemudian mengambil sampel dan
put them in a PCR machine that is able
memasukkannya ke dalam mesin PCR yang
to amplify the DNA the DNA samples are
mampu mengamplifikasi DNA sampel
now ready for sequencing and in order to
DNA sekarang siap untuk diurutkan dan
be loaded on the sequencer we need to
untuk dimuat di sequencer kita perlu
remove the seal now that's quite a
melepas segel sekarang itu cukup
tricky step despite the fact that it
langkah yang rumit meskipun
looks very simple and no robots can do
terlihat sangat sederhana dan tidak ada robot yang dapat melakukannya
it it has to be done by hand to avoid
, itu harus dilakukan dengan tangan untuk menghindari
splashes between the samples which would
percikan di antara sampel yang akan
lead to cross-contamination the samples
menyebabkan kontaminasi silang,
are then put on a flow cell loaded on
sampel kemudian diletakkan pada sel aliran yang dimuat
the sequencer and the sequencing run can
pada sequencer  dan proses pengurutan dapat
start
dimulai
during a run we can check on the monitor
selama proses, kami dapat memeriksa
of each sequencer the quality of the
monitor setiap pengurutan kualitas
data being created and check that
data yang dibuat dan memeriksa apakah
everything is working fine on the
semuanya berfungsi dengan baik pada
sequencer when a sequencing run is
pengurutan saat rangkaian pengurutan
finished the data is transferred to a
selesai, data ditransfer ke
data center which is a huge cluster of
pusat data yang  adalah sekelompok besar
computers the last stage for pipelines
komputer, tahap terakhir untuk tim saluran pipa
team is to check that we have produced
adalah memeriksa apakah kami telah menghasilkan
enough data and of good quality and when
data yang cukup dan berkualitas baik dan ketika
that last check is done the researchers
pemeriksaan terakhir dilakukan, para peneliti
that have initially requested the
yang awalnya meminta
sequencing are able to access the data
pengurutan dapat mengakses data
in the cluster I really like working in
dalam cluster Saya sangat suka bekerja di
the DNA pipelines because it use a lot
jalur pipa DNA karena menggunakan banyak
of different skills I studied chemistry
keterampilan yang berbeda Saya belajar kimia
and then I work in a biophysics lab so
dan kemudian saya bekerja di lab biofisika jadi
that's why I particularly like it it's
itu sebabnya saya sangat menyukainya
always exciting and never boring
selalu menarik dan tidak pernah  membosankan
[Applause]
[Tepuk tangan]
[Music]
[Musik]
you
kamu